Banke Bihari.
Saya melantunkan doa dengan satu kaki
hanya karena Gita.
Tapi Engkau mengabulkan
keinginanku yang lain juga.
Hati Mohan seperti batu
hanya dari luar.
Tapi dari dalam,
dia masih Mohan
yang sama sejak kecil.
'Apa yang kamu katakan?
Bahwa ini spesial untukmu.'
'Hanya ada satu hal di
dunia ini yang kumiliki.'
'Yang spesial.  Itu dia, kan?'
Anda tadi bilang
bahwa ini hanya sebuah buku dari...
Dari mana asalnya?  Pri...
Mesin cetak.
Dari situlah asalnya.
Itu bukan firman Tuhan.
Hal ini tidak ternilai harganya.
Harganya 250 rupee.
Lalu kenapa kamu terburu-buru
membelikan Gita untukku?
Itu terlihat
bahwa Mohan masih menghargai
perasaan orang lain
dan juga berbakti.
Banke Bihari.
Anda telah membawa saya ke sini.
Tolong bantu saya mencapai tujuan saya.
Tolong hilangkan kemarahan Mohan.
Dan jadikan dia Mohan
yang sama seperti dulu.
Seperti bagaimana dia
dulunya ceria dan tersenyum.
Hei, Radha.
Anda selalu merencanakan
sesuatu sepanjang hari.
Dan di malam hari, kamu
membuat keributan saat aku tidur.
Silakan tidur.
Tolong tidur, atau aku akan
kehilangan akal sehatku.
aku akan membunuhmu.
Damini, besok adalah hari yang krusial.
Ada apa besok?
Ini adalah hari ulang tahun Tulsi.
Apa yang terjadi di rumah
ini selama bertahun-tahun
tidak boleh terulang tahun ini.
Anda tahu betul
bahwa Mohan pasti akan
melakukan sesuatu yang
tidak masuk akal besok.
Dan arwah Tulsi ada
di rumah ini kali ini.
Hal seperti itu tidak boleh
terjadi besok sehingga kami
terpaksa memberi tahu
Mohan tentang semangat Tulsi.
Tidak, ibu.
Mohan setuju untuk menikah
setelah melalui banyak kesulitan.
Saya tidak ingin hal
seperti itu terjadi yang
membuatnya berubah pikiran
tentang pernikahan kami.
Damini...
- Ibu, aku akan menjaga Mohan.
Dan sejauh menyangkut Tulsi,
Saya harus meminta bantuan
Guruma untuk mengurusnya.
Sebenarnya, aku akan menemuinya hari ini.
Besok adalah hari ulang tahun Tulsi.
Dan besok adalah hari
terakhirnya berada di rumah ini.
"Aku akan mengusir kejahatan darimu."
Bu, besok adalah hari ulang tahunmu.
Tapi tidak ada yang peduli tentang itu.
Tidak ada yang merayakan ulang tahunmu.
Jika Anda ada di sekitar,
maka aku akan memberimu
pelukan ulang tahun yang erat.
Gungun.
Jangan menangis, sayang.
Saya di sini.  Denganmu.
Jangan menangis.
Gungun.
Lihat, ibumu ada di sini,
duduk di sampingmu.
Tepat di depan Anda.
Gungun, tolong jangan menangis.
"Aku selalu ingin berada di sisimu."
"Aku menjagamu sepanjang malam."
Tolong jangan menangis, sayang.
Silakan.
Ulang tahun itu spesial.
Khusus untuk itu
siapa yang sudah mati.
Karena itu adalah hari di mana
semua orang mengingatnya.
Tidak peduli seberapa
besar Mohan membenci Tulsi,
tapi dia pasti akan
mengingatnya besok.
Bersama putrinya.
Itulah sebabnya roh-roh menjadi
lebih kuat pada hari
ulang tahun mereka.
Apa yang harus kita lakukan?
Ritual api dihalangi
beberapa hari yang lalu.
Saat roh berada dalam
kondisi paling kuat,
peluang untuk menghancurkan
mereka juga meningkat.
Tulsi pasti akan melakukannya
pergi ke ruang di rumah
yang spesial baginya.
Temukan ruang itu.
Dan buatlah lingkaran di atasnya.
Dan setelah kamu melakukan
itu, saat Tulsi memasukinya,
kamu harus menangkapnya.
Menangkap?
Dalam hal apa?
Di dalam botol ini.
Besok akan terjadi
hari terakhir keberadaan Tulsi.
Shekhar, kamu
tahu hari ini hari apa.
Anda tahu bagaimana
perilaku Mohan hari ini.
Tolong tangani dia.
Jangan khawatir, bibi.
Itu sebabnya saya di sini.
Saya akan pergi dan menemui Mohan.
Ayo pasang taruhan seribu rupee.
Akan ada keributan
besar hari ini di rumah.
Saya tidak pernah bertaruh
bahwa saya mungkin kalah.
Karena pasti akan ada
heboh besar hari ini.
Karena hari ini adalah hari ulang tahun
mendiang Nyonya Tulsi Mohan Trivedi.
Dia meninggal.
Tapi dia meninggalkan Mohan kita yang manis
menderita.
Dulari.
Ya.  Saya tahu Anda ingin berdoa.
Tunggu.  Saya sedang membersihkan lantai sekarang.
Dulari, bolehkah aku bertanya sesuatu padamu?
Puja untuk Radha dan Mohan
tidak lengkap
tanpa tanaman Tulsi.
Saya tidak bisa melihat tanaman
Tulsi dimanapun di dalam rumah.
Diam.
Tanaman itu tidak
ditanam di rumah ini.
Ada kuil Radha dan
Mohan di dalam rumah.
Ada juga penanam
untuk tanaman Tulsi.
Tapi kenapa tanaman
Tulsi tidak ada?
Diam.
Bahkan jangan menyebut nama itu hari ini.
- Mengapa?
Nama yang sangat saleh!  Tulsi.
“Salam Dewi
Tulsi.”  - Tetap diam.
Hari ini adalah hari ulang tahunnya
dari almarhum
kakak ipar kami, Tulsi.
Hari ini adalah hari ulang tahun Tulsi.
Wow.  Saya akan...
Anda tidak akan melakukan apa pun.
Lupakan hari ulang tahunnya.
Bahkan menyebut namanya
pun dilarang di rumah ini.
Lihat, Radha.
Saya tidak akan pernah melupakan kebaikan yang Anda
berikan kepada kami dengan menyelamatkan nyawa cucu saya.
Tapi bukan berarti
kamu bisa melakukan
apa pun yang akan
menyakiti anakku.
Mengerti?
Saya mengerti bahwa saya tidak
seharusnya menyebut namanya.
Namun tidak ada tanaman
Tulsi di dalam rumah.
Bagaimana itu adil?
Lalu bagaimana
kedamaian dalam keluarga?
Sebelum merenungkan
kedamaian keluarga ini,
biarkan aku mencari tahu
dulu bagaimana perasaannya.
Oh.  Anda sudah sampai sekarang?
Tapi dimana?
Aku sudah mengirimimu pesan, kan?
Ada konser di
Rishikesh hari ini.
Kami akan melakukan arung jeram di siang
hari dan pergi ke konser di malam hari.
Dan minum bir di malam hari.
Sudah lama sekali.
Baiklah, tunggu sebentar.  - Ya.
Mengapa?
- Anda berusia 35 tahun, bukan 20 tahun. Apa yang terjadi pada Anda?
Jika Anda memiliki
masalah dengan
Rishikesh, ayo
keluarkan mobilnya.
Ayo pergi ke Mussoorie.
Saya ada sidang di pengadilan
besok, jadi saya harus pergi ke sana.
Anda juga punya
masalah dengan Mussoorie.
Lalu kita akan melakukan bungee jumping.
Bagaimana Anda menyukai kaus kaki biru saya?
Mereka luar biasa.
Saya tidak ingin digantung di kaki saya.
Aku tidak ikut denganmu.
Jadi Anda akan pergi ke pengadilan, kan?
- Ya.
Kalau begitu, ayo kita pergi ke pengadilan.
Saya telah mendengar bahwa ada
terlalu banyak drama di pengadilan.
Kami akan menonton dramanya.
Ini akan menyenangkan.
Ayo pergi.
Tidak ada drama di pengadilan.
Kita harus menghadapi kebenaran di sana.
Itulah yang kamu
takut hadapi, Mohan.
Ya.
Anda benar.
Ini saatnya menghadapi kenyataan.
Mohan, jika kamu ingin
menghadapi kebenaran,
maka kamu harus berani
pergi ke luar angkasa
di rumah ini itulah bukti
keberadaanku dan hubungan kami.
Berapa lama Anda
akan lari dari kebenaran?
Ini sudah waktunya.
Untuk menghadapi kebenaran.
Ruang mana yang spesial untuk Tulsi?
Kamar tidur?
TIDAK.
Dia dulu hanya bertengkar
dengan Mohan di sana.
Mungkin dapur.
Dia mungkin tidak pernah
memasuki dapur seumur hidupnya.
Lalu di mana tempatnya?
"Hatiku tergila-gila padamu."
"Aku berdamai denganmu."
"Mengapa saya harus peduli
dengan apa yang dikatakan dunia?"
“Kata-katamu terdengar
seperti musik yang manis bagiku.”
"Kamu adalah satu-satunya."
'Pagimu dimulai dengan'
'tanaman Tulsi.  - Ya.'
'Dan pagi hariku'
'Hai.'
'mulai darimu, Tulsi.'
"Aku telah kehilangan identitasku di dalam kamu."
Itu tempat
spesialmu, kan, Tulsi?
Gungun.
Bisakah saya masuk?
Hei, tidak seperti itu.
Berikan padaku.
Saya akan menunjukkannya kepada Anda.
Ayo.
Ini dia.  Apakah sekarang baik-baik saja?
Itu boneka favoritmu, kan?
Namanya Tulsi.
'Setelah lingkaran dibuat,'
'Kenangan Tulsi'
'akan menariknya masuk.'
'Setelah dia memasuki lingkaran,'
'kekuatan botol suci'
'akan menjebaknya di dalamnya.'
'Dan setelah itu, apa yang
aku lakukan dengan Tulsi'
'akan membuatnya
berharap dia mati lagi.'
Waktumu sudah habis, Tulsi.
Tidak ada yang bisa menyelamatkanmu kali ini.
Nama ibuku adalah Tulsi.
Hari ini adalah hari ulang tahun ibu.
Semua orang di keluarga
berpikir bahwa saya tidak tahu.
Tapi nenekku memberitahuku
bahwa tidak ada yang
merayakan hari ini di sini.
Oleh karena itu, saya melakukannya.
Dengan teman-temanku.
Ini adalah hari ulang tahun.
Jadi mari kita rayakan
seperti ulang tahun.
Bagaimana?
Tunggu.
Mohon maafkan aku, Damini.
Tidak bisakah kamu memperhatikan kemana kamu pergi?
TIDAK.
Aku tidak punya waktu
untuk marah padamu hari ini.
Saya akan melakukan
pekerjaan penting sekarang.
Dan seperti yang mereka katakan.
Seseorang tidak boleh merusak suasana
hatinya sebelum melakukan sesuatu yang baik.
Pergi.  Berlangsung.
'Radha, aku tidak perlu berurusan
denganmu hari ini kecuali Tulsi.'
'Hari ini akan menjadi hari terakhirnya
di rumah ini pada hari ulang tahunnya.'
Saya juga akan melakukan perbuatan baik.
Saya akan membuatkan 'kheer'
untuk Tulsi di hari ulang tahunnya.
Saya terus mengoceh sepanjang waktu.
Bibi telah memintaku untuk tidak
menyebut namanya di rumah ini.
Ayo pergi.
Sejujurnya, dialah yang paling
menyusahkan ibumu yang menjanda.
Janda ini akan mengutuknya.
'Kheer'?  Siapa yang memasak
'kheer' di hari ulang tahun?
Anda seharusnya membuat kue.
Begini, Gungun, ada dua hal.
Pertama,
'kheer' dibuat pada setiap
kesempatan yang baik
di keluarga kami.
Dan kedua,
Saya tidak suka kekerasan.
Saya tidak mengerti
mengapa orang
memotong kue
pada hari ulang tahun.
Saya tidak menyukainya sama sekali.
Itu sebabnya kami akan
merayakannya dengan 'kheer'.
Ibumu dan istri Mohan,
ulang tahun Tulsi.
Maksudku
hanya ulang tahun ibumu.
Mengapa lilinnya?
Nyalakan lampunya saja.
Ini adalah hari ulang tahunnya.
Mengapa kita harus memadamkan apinya?
Api harus selalu menyala.
Demikianlah keberkahan
Banke Bihari tercurah kepada kita.
'Seperti kamu mencintai ibumu,
jika kamu belajar mencintai ayahmu'
'dengan cara yang sama, maka
semua masalah akan berakhir.'
Satu pekerjaan selesai.
Biarkan saya melakukan pekerjaan itu
yang akan membawa
kedamaian dalam keluarga.
Pikiran cemas Mohan akan tenang.
Terima kasih banyak telah
menyukai film The Kashmir Files.
Anda dapat menonton
The Kashmir Files di
Zee5 bersama semua
orang dari rumah Anda.
Tonton sekarang.